Frau Münstermann äh Frau M sagte gerade
Öl ins Feuer
ähm wie ist das der Grund warum Politik
ja auch so zögerlich ist an dem Punkt
man hat das Gefühl keiner führt so
richtig von vorne gab heute glaube ich
eine eine Titelseite der Hamburger
Morgenpost Kollegen hier in Hamburg ist
vorne Olaf Scholz drauf oben drüber
steht vermisst vermisst ja das gefällt
Herr märz und das war ja originell wir
suchen ihn ja
alle such alle na ja es gibt ja noch
eine geschäftsführende Kanzlerin die im
Amt ist die eigentlich auch noch mal die
Bühne nutzen könnte auch wenn sie nur
noch anderthalb Wochen vielleicht im Amt
ist aber sagen könnte liebe Leute es tut
uns leid wir haben viel zu lange die
einen in Sicherheit gewogen es gibt
keine Impfpflicht jetzt sind wieder alle
dran aber wir haben in Sachsen Ball die
Triage Intensivpatienten werden durch
Deutschland gekart man weiß es
mittlerweile aus dem Umfeld glaube ich
in München mit Baby schwer krank es gibt
keine Klinik mehr die eine aufnimmt das
kommt bei den Menschen an und auch bei
den die sich haben impfen lassen und die
alles richtig gemacht haben und diese
diese Mittel zwischen die eine nicht
verbrellen die anderen dann mitnehmen
wollen das hat man lange probiert ich
glaube jetzt ist eine Zeit vom Winter
vor Weihnachten wo man eigentlich sagen
müsste wir machen auch noch mal ein
Lockdown oder eine Art Lockdown aber die
eine will nicht mehr reden der andere
kann noch nicht reden oder traut sich
nicht vor der Vorlage also sehr
schwierig und ich fand die
Ministerpräsidentenkonferenz letzte
Woche da wurde zwar einiges beschlossen
aber so richtig in den Mund nehmen dass
die Situation so ist dass man die
Bevölkerung jetzt wieder auf irgendwas
einschwören muss wollte dann doch keiner
so das ist das eine und das andere ist
diese katastrophale Kommunikation sie
sagen es ist absurd dass am
Bundesgesundheitsminister als Erster das
Ende der epidemischen Lage verkündet
übrigens flankiert von Friedrich Berz
der das gut fand langsam also jetzt
bitte bei den Fakten bleiben es hat
keiner nein es hat keiner verkündet
sondern wir haben es beide im Herbst
fürö angesehen wir haben uns beide
korrigiert in der letzten Woche und wir
haben eine daran dass erstmal wir haben
die Lage so eingeschätzt dass es möglich
wäre wir haben gesehen dass die Zahlen
span hat gesagt aus meiner Sicht kann
die epidemische Lage beendet werden sie
zitieren ihn jetzt aus
demugus dem heute journal aus dem
heuteour haben in der letzten Woche
eineer aus dem
Oktober 24 auch der Meinung geht unst
ich habe ungefähr zum selben Zeitpunkt
gesagt dass diese Epidemie was war denn
das Problem worüber haben wir denn
diskutiert wir wollten eine Möglichkeit
zurückgeben in die Parlamente
Entscheidungen zu treffen und nicht mehr
auf dem Verordnungswege
Grundrechtseinschränkungen zu
ermöglichen so wir haben in der letzten
Woche eine bundestagsdiskussion gehabt
und Frau Münstermann wir haben ja auch
etwas erlebt was auch einigermaßen
außergewöhnlich ist wir haben noch keine
Regierung aber die Parlamentsmehrheit
die die zukünftige Regierung stellen
soll hat das Verfahren an sich gezogen
und hat gesagt wir machen das jetzt
selbst so und darüber hat's Streit
gegeben im Bundestag doch genauso war
dabei gewesen wir haben in der letzten
Woche erlebt dass diese Koalition
offensichtlich getrieben von der FDP
einen kompletten Systemwechsel in den
Rechtsgrundlagen wollte den haben sie
durchgesetzt märz den fatten sie doch
auch in Ordnung darf ich noch mal sagen
wir haben jetzt dagegen gestimmt sie
haben gegen ihre eigene Aussage aus dem
Oktober gestimmt ne ich also Jens span
und ich und einige andere haben gesagt
wir können jetzt in dieser prekären Lage
das nicht tun was wir im Oktober erhofft
haben dass wir nämlich diesen System
Wechsel machen können nichts anderes
sage ich doch ja mir geht's nur um
dieses um diese wirklich chaotische
Kommunikation einerseits und das andere
ist nicht führen wirklich von vorne
meine wer soll denn da noch durchblicken
das gleiche disaster haben wir jetzt
wieder bei der boosterimpfung meine wie
ist denn sowas zu erklären dass ein ein
ein Bundesgesundheitsminister sagt also
wissen wir hören einfach mal rein sich
innerhalb kürzester Zeit selber
korrigieren muss
geht um die Frage biontech oder moderner
und seine Aussage ein weiteres Mal
kassiert uns sagt da bin ich
wahrscheinlich missverstanden worden das
ist das Mindeste was man sagen kann
bittte schön ist der Eindruck entstanden
wir würden nur deshalb stärker auf den
Impstoff von moderner setzen um einen
möglichen Verfall dieser Impfstoffe im
ersten Quartal 22 zu vermeiden das ist
zwar ein wichtiger Aspekt das will ich
ausdrücklich sagen ist natürlich auch
ein Aspekt aber es ist nicht der
entscheidende entscheidend ist dass sich
unser biontech Lager so schnell lehrt
dass wir ab der nächsten Woche
vorübergehend nicht mehr als z bis 3
Millionen Dosen des biontech Impfstoffs
pro
Woche zur Verfügung stellen können für
die
Versorgung war da sehr zerknirscht hat
das auch noch mal erklärt hat sich auch
entschuldigt der oton endt ein bisschen
eher aber trotzdem was löst das aus bei
den Leuten also erst kriegst du die
Nachricht pass auf der Gauder den du
deim Kühlschrank hast der läuft jetzt ab
deswegen lass uns den bitte zuerst essen
dann korrigiert man sich wieder und sagt
ne so war gar nicht gemeint weil
eigentlich haben wir gar nichts mehr vom
mentala das ist eigentlich das
Hauptproblem und dann kommt die STIKO
und sagt dir moderner alles gut und
schön aber unter 30 empfehlen wir
überhaupt keine moderner Impfung das
heißt da kannst du an dem Punkt auch mit
Booster nicht mehr weitermachen was
sollst du denn als Arzt und als Patient
dann noch glauben Herr März lacht schon
ich find es ehrlich gesagt nur in der
Tat das das war ein bisschen unglücklich
so also ums vorsichtig auszudrücken und
letztendlich ist es ja so dass man auch
noch mal darauf hinweisen muss dass
beide im also biontech und moderner ja
sehr gute Impfstoffe sind das zeigen
auch die Daten wie lange sie wirken mit
ihrem Impfschutz wie lange das anhält
und es ist eben möglich für die älteren
auf jeden Fall auch mit moderner dann
die diese boosterimpfung zu bekommen es
ist weißt sich auch überhaupt nicht mit
anderen Impfstoffen die vorher gemacht
worden sind wahrscheinlich wird es auch
so sein wie ja die Studien schon gezeigt
haben für diese kreuzimpfung also wenn
man zwei verschiedende bei erster und
zweiter bekommen hat dass das dann sogar
besser ist also von daher ist das aber
das hat ja keiner gesag sagt her
verstehen sie genau genau deswegen war
nicht die Kommunikation genau also da
würde ich mal auch würde man auch sagen
also die Kommunikation das hätte man
vielleicht stringenter und besser machen
können lsst gerade auch jetzt in dieser
Situation wo wir die Menschen ja wieder
dazu bewegen wollen sich noch mal
Boostern zu lassen gerade auch die die
nur einmal geimpft worden sind nämlich
mit dem Johnson und Johnson Impfstoff
das ist ja auch noch ganz wichtig denn
bei denen Menschen ist zu erwarten oder
zu befürchten dass dass das da schon
sehr viel schneller nachgelassen hat in
der Schutzwirkung mhm Frau münstmann ja
wir ich bin keine Ärztin aber wir haben
am Wochenende denn das kam ja schön
Freitag naachmittag das ist ja sowieso
unklug für politische Kommunikation
einen Brief zu schreiben der dann über
das Wochenende breitgreten wird den
keiner richtig gelesen hat aber alle
sprechen drüber die Hausärzte wo wir
angerufen haben waren die waren outrage
sagt man im englischen die waren so
sauer und so fassungslos und die
Verknüpfung das hätte man sich einfach
sparen müssen von
wir haben nicht mehr so viel auf Lager
was stimmt also das ist eine Tatsache
mit dem Auslaufen des moderner
Impfstoffs im Frühjahr das ist nicht nur
unglücklich das es schlicht schlecht
gemacht und äh herrz sie als politischer
Vollprofi wie kann sowas passieren
solche Fehler passieren jedem von uns
sind in der Pandemie na ja also ich hat
gestern abend äh in der ARD eine
interessante Sendung in den Tagesthemen
dazu gegeben und einen interessanten
Kommentar eines Kollegen von ihnen mhm
der gesagt hat wer fragt eigentlich nach
wenn er gegen Tetanus geimpft wird oder
gegen eine normale Grippe geimpft wird
wer der Hersteller ist wir haben uns
doch mittlerweile auf diese Diskussion
von diesen Herstellern in einer Art und
Weise kapriziert die doch mittlerweile
einigermaßen irrational ist aber die ist
doch da also wenn man das doch weiß aus
dem stimmt ja ich zitiere ja nur mal
Kollegen von Herrn Lanz der gestern mal
gesagt hat also jetzt mal bitte ein Biss
da haben sieö also wenn man sagt
korrigieren Sie mich wenn ich quatsch
erzähle also wenn wir uns gegen
Hepatitis oder auch tanus oder was auch
immer impfen lassen die klinischen
Studien zu diesen Impfungen waren glaube
ich deutlich weniger ausführlich als die
Studien die wir zu coronaimpfungen
gemacht hab wir haben eine
superstudienlage und wir wir verfolgen
es auch par super Studienlage zu
coronafung
Messenger richtig und das da ist viel
Irrationalität im Spiel ne da hat Herr
März natürlich Recht und der Kollege der
das so komentiert hat auch
so ja aber deswegen würde ich mal uns
allen raten mal auch in den Emotionen da
ein bisschen runterzukommen und mal über
das Ziel zu sprechen dass wir alle
gemeinsam haben sollten was wir aber
offensichtlich in dieser Gesellschaft
nicht uneingeschränkt haben dass wir
nämlich unverändert an dem Ziel
festhalten so schnell wie möglich und so
viel wie möglich zu impfen so und das
ist doch der eigentliche Punkt über den
wir heute sprechen müssen wie schaffen
wir das
so irritation entstanden sind in letzten
Woche ist unbestritten ich habe das von
meinem Hausarzt auch gehört der sich
darüber zurecht auch erregt hat aber
jetzt m wir doch mal sehen dass wir das
so schnell wie möglich in den Griff
bekommen und wir haben ja angefangen
über die Frage zu diskutieren impflicht
ja oder nein meine Punkte gemacht dazu
und sagt noch mal jetzt bitte so schnell
wie möglich so viel wie möglich und auch
jetzt wirklich konsequent gegen diese
coronaleugner und Impfgegner mal etwas
unternehmen es ist jetzt gut mit
Toleranz und
allem Rücksicht nehmen was wir da in den
letzten Wochen Monaten sie sagen das
jetzt schon zu wiederholten Mal es ist
jetzt schluss mit Toleranz aber was
folgt denn für sie daraus wenn ich sie
frage sind sie dann bereit eine
Impfpflicht anzusagen sagen sie ah nee
da muss ich drüber nachdenken es ist
juristisch schwierig schließe ich nicht
aus aber ich schließe es auch nicht
wirklich jetzt also ob das
Verfassungsgericht das trächtt oder
nicht das ist nicht mein Thema der
entscheidende Punkt ist doch wie setzen
wir das denn jetzt heute durch und gibt
es vielleicht Möglichkeiten schneller
besser deswegen habe ich doch hier
gerade auch ganz zu Beginn der Sendung
den Vorschlag gemacht ganz konsequent 2G
und nicht mehr zu akzeptieren dass es
davon irgendwelche Ausnahmen woll keine
impflicht sie wollen sie schuen sich DAV
impl faktisch eine imppflicht die
wahrscheinlich viel schneller auch
durchgesetzt werden kann als ein Gesetz
das uns zur Impfung verpflichtet so und
dann ist doch genau so wie er gerade
gesagt hat wie geht das denn dann dann
klingelt bei mir jemand und stellt die
Frage Polizei Ordnungsamt
Staatsanwaltschaft fragt nach Herr märz
sind sie schon geimpft ja oder nein und
dann sage ich das geht Sie nichts an was
geht denn wie geht das denn dann sind
nein ich bin dafür dass wir es faktisch
durchsetzen dass diese impfflicht
gemacht wird und erinnern sich mal an
letzte Jahr haben wir das heißen Herr
klar noch mal klare politische
Kommunikation sie sind dafür dass wir es
faktisch durchsetz sind aber gegen
impflicht ich bin dafür dass wir eine
Impfpflicht faktisch durchsetzen so und
faktisch durchsetzen heißt 2G ganz
konsequent
2G das ist aber keine impflicht das ist
die impflicht das ist ein weiterer
Versuch das böse Wort Impfpflicht
sozusagen großräumig zu umfahren und
wollen aber gleichzetig auf eine
impflicht hinaus Herr ist 2G für sie
eine imppflicht ja also es kommt drauf
an wo flächendeckend das überall
umgesetzt wird aber ob man dann wirklich
auch die ganzen Menschen erreicht die
jetzt also stringent gegen eine Impfung
sind also sich also von vorne rein
verwehren auch gegenüber jeglicher
rationalen Begründung und Herleitung das
das steht noch dahin also vielleicht
könnte man eine Brücke bauen also viele
Menschen vielleicht auch z. Frau
Wagenknecht würden sich ja schon impfen
lassen wenn sie eine Alternative hätten
zu denen angeblich noch nicht gut
untersuchten jetzt gerade vier
zugelassenen Impfstoffen gegen das
Coronavirus nämlich z mit einem
toimpfstoff und dieser von der Firma
noovawachs der wird ja jetzt demnächst
zugelassen werden das heißt da könnte
man dann sagen guck mal hier also das
wäre jetzt eine Alternative nach
konventioneller Methodik würde gehen g
ich weiß verstehe ich alles Frau milb
dauert aber auch alles wir sind doch
jetzt in der Situation wir müssen noch
jetzt handeln jetzt erstensell dauert
also wenn sich alle heute impfen lassen
dann dauert das mehr als vier Wochen bis
S alle geschützt sind also das bringt
uns aus dieser Lage nicht raus und Herr
März wenn sie sagen konsequent 2G ich
sehe den Unterschied nicht zur
Impfpflicht die diskutiert wird weil in
keinen Land Europas auch nicht in
Österreich wo jetzt eine ausgerufen
wurde niemand denkt daran Menschen aus
ihren Häusern zu zeren und ihen eine
Nadel in den in den Arm zu rammen das
geht ja nicht also dass das geht in
keinem Land Europas sondern es geht
darum darfst du dorthin wo andere
Menschen auch sind ungeimpft das ist das
was sie mit konsequent 2G meinen das ist
aber das was eigentlich Impfpflicht
bedeutet Impfpflicht bedeutet dass man
dort nicht htin kann es ist sog nicht
die Frage ob man das am Arbeitsplatz
überhaupt vorschreiben kann und Menschen
ihr Lebensunterhalt nehmen es ist die
Frage was tut man mit Menschen die
unkündbar sind z.B Beamtinnen Beamte
wenn die dann sagen ich mache das nicht
was macht man dann mit denen gehen die
dann spazieren das sind die Fragen die
sich jetzt stellen aber dieses
schreckgesen sie sagen implich bedeutet
Menschen Zwangs zuuimpfen mit der Nadel
in den Arm und körperlicher Gewalt das
wird nirgendwo diskutiert das
funktioniert nicht in Europa sonst auch
deswegen können sie doch ruhig sagen
Impfpflicht zu dem was sie vorschlagen
im letzten Jahr hier diskutiert mit
Impfpflicht durch die Hintertür ja und
das haben alle abgelehnt ich bin uns mal
auf der BL zurück ich weiß Dinge sie
haben doch selber gerade für sich in
Anspruch genommen sich korrigieren zu
können so und an dem Punkt müssen wir
uns doch auch korrigieren meine 2G Frau
Milborn sagte vorhin was ganz
interessantes 2G hatten wir hat nicht
funktioniert sie hat es war noch es war
nur eine Woche 2G was haben sie da in
Österreich für Erfahrungen gemacht mit
2G vielleicht wäre das eine Idee aber
wie hat das funktioniert sehr schwer zu
kontrollieren ist der Erfahrung also die
Polizei hat in dieser Woche 170 000 Mal
kontrolliert ob die Leute ihren Impfpass
oder ihren genesinen Status
mithaben das ist eine große
Zusatzbelastung und trotzdem erwischt
man nur sehr wenig davon und wenn alle
auf der Straße unterwegs sind dann ist
es schwierig in jedem Geschäft zu
kontrollieren in jeden Restaurant zu
kontrollieren überall in der
Öffentlichkeit zu kontrollieren sehr
sehr schwer deswegen jetzt der Lockdown
für alle weil es einfach eine Bremse
braucht jetzt bei der Impfpflicht wird
diskutiert das verhaltungs
Verwaltungsstrafen ver werden dass die
Rede von ungefähr 3000 € 3600 € tut
richtig weh was richtig weh tut das
führt natürlich auch zu Haftstrafen wenn
es jemand nicht zahlt also das ist schon
empfindlich wahrscheinlich auch mehrfach
weil sonst könnte man sich ja einmal
freikaufen und das das man sieht jetzt
schon dass das eine Auswirkung hat also
es gehen Leute impfen es war noch nie so
viele erststiche wie in der letzten
Woche das sieht sehr gut aus haben sie
das in Österreich jetzt eingeführt ist
in Österreich eine Impfpflicht
gesetzlich eingeführt nein vorgeschlagen
und ab 1 Februar soll sie gehen
ck GT seit gestern die kommt im Februar
februar bisin wird das ausgestaltet aber
so richtig weiß es niemand also diese
Fragen sind offen ich habe ein bisschen
den Eindruck die Politik wünscht sich
dass bis dahin eine Impfquote erreicht
wird wo die nicht mehr notwendig sein
wird und das ihen erspart das wirklich
durchzusetzen weil so einfach ist es
nicht ein Teil lässt sich durchaus die
die biser faul waren die sich gedacht
hab ich warte auf einen anderen
Impfstoff und so die gehen jetzt mal
impfen ohne ihr Gesicht zu verlieren es
gibt aber einen Teil der totale
Impfgegner sind die werden das nüzen um
ihre Agenda zu treiben um das nicht zu
zahlen ins Gefängnis zu gehen und so
weiter nicht gefährlich und dann gibt's
noch einen Teil gerade um das fertig zu
füren es gibt noch einen Teil die haben
einfach Angst und viele offene Fragen
und die muss man wenn man schon eine
Impfpflicht macht parallel erreichen und
Ihre Fragen beantworten und das
geschieht zu wenig sowohl in Österreich
als auch in Deutschland wenn ich das
beobachte wir haben so eine Sendung
gemacht mit Zuseher Fragen zur Impfung
und Ärzte Antworten und Ärztinnen und
das war unglaublich wie viele Fragen
offen sind die Leute bekommen keine
Antworten darauf und da nützt deine
Pflicht dann auch nichts also da braucht
eine ganz andere Methode der
Impfkampagne der Kommunikation damit man
an die dran kommt die unsicher sind aber
noch erreichbar Frau münzmann sie
wollten gerade ja ist schon irre was wir
für trostszenarien also ich finde das
ganz schön dass man sagt wir setzen das
im Februar an wir hoffen aber dass wir
es vorher irgendwie schaffen in
Deutschland hatten wir oder ich bin
überzeugt dass das genauso ist in
Deutschland habten wir bis vor kurzem
die Diskussion ob Arbeitgeber überhaupt
fragen dürfen ob die die in ihren also
in ihr Büro kommen geimpft sind oder
genesen sind oder sich die mussten sich
auch nicht testen lassen also will sagen
der der der Sprung in der Diskussion ist
schon sehr sehr enorm aber da sind wir
schon weit drüber z.B also bei uns gilt
schon länger 3G am Arbeitsplatz und Z
mit pcrtest in Wien das heißt der
Arbeitgeber ist verpflichtet das zu
kontrollieren und auch zu kontrollieren
ob die die nicht geimpft sind dass sie
jeden Tag ein Test mitthen
und her zum Schluss Entschuldigung also
ich wollte nur ganz kurz noch sagen zu
dem und noch die Frage nach den
Aussichten für die nächsten Wochen
weihnachten steht vor der Tür das ist
wieder dieses grauenvolle déjàavu wir
stehen da wieder Weihnachten fällt
möglicherweise ins Wasser die Frage der
alten Leute in Pflegeheim in Altenheimen
sie haben das Thema glaube ich privat ja
auch dass das also das zerreit ein doch
das Herz wenn man das sieht allerdings
also die Sache ist ja die mit der
Impfpflicht wenn wir sie jetzt
diskutieren wann wir sie einführen 1
Februar in Österreich das kommt eben für
die jetzige vierte Welle einfach zu spät
damit kriegen wir das nicht mit der mit
der Kurve sozusagen runter äh sondern
wir müssen jetzt eben
kontaktbeschränkungen machen also
vernünftigerweise auch wenn das noch
nicht von der Politik eingeführt worden
ist jeder für sich dass wir das wirklich
genau überprüft was was muss sein und wo
kann ich möglicherweise drauf verzichten
das ist das eine und bei der bei der
imppflicht da würde man sich dann fragen
jetzt sind die Stimmen alle laut die
sagen ja wir brauchen unbedingt eine
impftpflicht weil jetzt ja der Druck
auch da ist mit der vierten Welle aber
was machen wir wenn der Zustand
eingetreten sein wird den der Herr
Spanier schon angekündigt hat entweder
geimpft genesen oder gestorben das heißt
wenn die Welle wieder runtergeht
Richtung Frühling der Druck nicht mehr
da ist wie das dann mit der Impfpflicht
und ihrer durchsetzungsmöglichkeit ist
in der Gesellschaft denn das ist ja dann
so dann hat man tatsächlich den Eindruck
und der ist auch begründet dass die
Sache jetzt langsam zu Ende geht dass
wir aus der Pandemie rauskommen und dann
eben auch in einen einigermaßen stabilen
Zustand rüber gehen weil wir eine
grundimmunität in der bevölker ung haben
werden dann ist die Frage der impflicht
ja noch mal ganz neu zu bewerten
natürlich wollen wir dass das nicht
wiederkommt und dass wir eben diese
grundimmunität auch behalten wir müssen
dann eben abwarten wie das mit der
boosterimpfung Impfung funktioniert eine
theoretische Frage noch zum Schluss ich
frage mich manchmal warum wir nicht ein
bisschen pragmatischer sind in diesem
Land das verstehe ich nicht warum kann
man nicht einfach sagen es es geht doch
um die älteren um die sogenannten
vulnerablen Gruppen das sind die die in
allererster Linie leider auf den
Intensivstation landen warum sagen wir
nicht Impfpflicht über 60 das sind 3
Millionen Leute die zu organisieren und
zu kriegen das kriegt man in weniger
Zeit hin jedenfalls als den ganzen Rest
und dann legt man sich mit Menschen über
60 an aber mit allen anderen nicht was
auch nicht unwichtig ist in dem
Zusammenhang warum kann man es nicht so
machen pragmatisch müsste jetzt gerade
sein Kontakte reduzieren ganz
pragmatisch um diese vierte Welle zu
brechen Lockdown das wäre der Lockdown
ganz genau und das und das und man muss
eben dahing gehen vor allen Dingen mit
den Maßnahmen wo die meisten
Übertragungen stattfinden das ist eher
in den jüngeren Altersgruppen der Fall
wenn wir mittelfristig eben eine Lösung
haben wollen dass die älteren Menschen
nicht mehr so schnell
sich infizieren erkranken davon anteilig
und dann auf die Intensivstationen
kommen dann muss man in der Tat sehen
dass man da den Impfschutz
verfollständigt und da kann man nur wie
man noch für werben und dann
möglicherweise diskutieren wie das denn
wäre für einen für einen für eine
entsprechende imppflicht aber auf jeden
Fall ja oder auch nicht in dem Moment wo
das Gesundheitssystem nicht mehr
überlastet ist ist es doch die
individuelle Entscheidung eines jeden
Einzelnen ob er sich impfen lässt oder
nicht richtig aber man sollte nicht es
den Leuten überlassen die in dem
Gesundheitswesen arbeiten also das
Pflegepersonal und das medizinische
Personal die sollten auf jeden Fall
geimpft sein das ungefähr so wie wenn
ein Operateur in den OP geht und hat
sich nicht die Hände gewaschen so
ungefähr ist das wenn ein ungeimpfter im
Pflegebereich oder sonst wo in der
Medizin tätig ist und also das kann man
ja vielleicht schon mal als erstes in
Angriff nehmen und das was was sie
gerade erwähnt haben das nächste also
dass man dann sich ansieht wie man das
ganze sicherer macht das sind auch
Diskussionen die wir führen müssen auch
mit Blick auf die Zeit nach der akuten
Phase dieser Pandemie wie es dann
weitergehen wird wie wir dann in einen
sicheren und wieder normalen Zustand
zurückkommen okay